<p>                   PHẦN I: GIỚI THIỆU VỀ TỔNG CÔNG TY DU LỊCH SAIGONTOURIST<br>1. Giới thiệu<br>- Tên doanh nghiệp : Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn – TNHH Một Thành Viên. <br>- Tên Tiếng Anh : Saigontourist Holding Company <br>- Tên Viết Tắt : Saigontourist <br>- Logo : <br>- Giấy Phép Thành Lập : Quyết định thành lập số 1833/QĐ-UB-KT,thi hành ngày <br>30/03/1999 của UBND Thành Phố Hồ Chí Minh<br>- Đăng Ký Kinh Doanh : Giấy chứng nhận số 103426 do Sở Kế hoạch và Đầu tư<br>- TP.HCM cấp ngày 04.06.1999<br>- Vốn Tổng Công Ty : 3.403.835.000.000 đồng <br>- Mã số thuế : 0300625210 – 1 <br>- Trụ sở chính : 23 Lê Lợi, Quận 1, Thành Phố Hồ Chí Minh, Việt Na<br>m <br>- ĐT : (84.8) 3829 2291 - 3822 5874 - 3822 5887 - 3829 500<br>0 <br>- Fax : (84.8) 3824 3239 - 3829 1026 <br>- Email : <br>- Website : www.saigon-tourist.com<br>Trong những năm qua, Saigontourist đã đa dạng hóa lĩnh vực kinh doanh, và hiện <br>đang quản lý 8 công ty dịch vụ lữ hành, 54 khách sạn, 13 khu du lịch và 28 nhà hàng <br>với đầy đủ tiện nghi. Trong lĩnh vực liên doanh, Saigontourist đã đầu tư vào hơn 50 <br>công ty cổ phần và trách nhiệm hữu hạn trong nước và 9 công ty liên doanh có vốn <br>nước ngoài, hoạt động tại các thành phố lớn trên khắp cả nước.<br>Với phương châm "Thương hiệu - Chất lượng - Hiệu quả - Hội nhập", <br>Saigontourist sẽ chú trọng vào việc tăng cường hiệu quả kinh doanh, cải tiến chất <br>lượng dịch vụ, phát triển vốn đầu tư để nâng cấp cơ sở vật chất, phát triển sản phẩm <br>mới mang nét đặc trưng văn hóa truyền thống, tăng cường công tác tuyên truyền <br>-quảng bá - tiếp thị đến các thị trường mục tiêu và tiềm năng.<br>Là thành viên chính thức của các tổ chức du lịch thế giới như PATA, JATA, <br>USTOA, đồng thời với mối quan hệ hợp tác với hơn 200 công ty dịch vụ lữ hành quốc <br></p>

<p>                   PHẦN I: GIỚI THIỆU VỀ TỔNG CÔNG TY DU LỊCH SAIGONTOURIST<br />1. Giới thiệu<br />- Tên doanh nghiệp : Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn – TNHH Một Thành Viên. <br />- Tên Tiếng Anh : Saigontourist Holding Company <br />- Tên Viết Tắt : Saigontourist <br />- Logo : <br />- Giấy Phép Thành Lập : Quyết định thành lập số 1833/QĐ-UB-KT,thi hành ngày <br />30/03/1999 của UBND Thành Phố Hồ Chí Minh<br />- Đăng Ký Kinh Doanh : Giấy chứng nhận số 103426 do Sở Kế hoạch và Đầu tư<br />- TP.HCM cấp ngày 04.06.1999<br />- Vốn Tổng Công Ty : 3.403.835.000.000 đồng <br />- Mã số thuế : 0300625210 – 1 <br />- Trụ sở chính : 23 Lê Lợi, Quận 1, Thành Phố Hồ Chí Minh, Việt Na<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />m <br />- ĐT : (84.8) 3829 2291 - 3822 5874 - 3822 5887 - 3829 500<br />0 <br />- Fax : (84.8) 3824 3239 - 3829 1026 <br />- Email : <br />- Website : www.saigon-tourist.com<br />Trong những năm qua, Saigontourist đã đa dạng hóa lĩnh vực kinh doanh, và hiện <br />đang quản lý 8 công ty dịch vụ lữ hành, 54 khách sạn, 13 khu du lịch và 28 nhà hàng <br />với đầy đủ tiện nghi. Trong lĩnh vực liên doanh, Saigontourist đã đầu tư vào hơn 50 <br />công ty cổ phần và trách nhiệm hữu hạn trong nước và 9 công ty liên doanh có vốn <br />nước ngoài, hoạt động tại các thành phố lớn trên khắp cả nước.<br />Với phương châm &quot;Thương hiệu - Chất lượng - Hiệu quả - Hội nhập&quot;, <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Saigontourist sẽ chú trọng vào việc tăng cường hiệu quả kinh doanh, cải tiến chất <br />lượng dịch vụ, phát triển vốn đầu tư để nâng cấp cơ sở vật chất, phát triển sản phẩm <br />mới mang nét đặc trưng văn hóa truyền thống, tăng cường công tác tuyên truyền <br />-quảng bá - tiếp thị đến các thị trường mục tiêu và tiềm năng.<br />Là thành viên chính thức của các tổ chức du lịch thế giới như PATA, JATA, <br />USTOA, đồng thời với mối quan hệ hợp tác với hơn 200 công ty dịch vụ lữ hành quốc <br />tế của 30 quốc gia, Saigontourist sẽ tiếp tục tập trung vào việc phát triển thị trường, <br />đặc biệt là thị trường mục tiêu quốc tế như: Nhật, Trung Quốc, Đài Loan, Singapore, <br />Triều Tiên, Pháp, Đức, Anh, Canada, Mỹ <br />Thông qua việc quảng cáo các sản phẩm mới về lưu trú, nhà hàng, lữ hành. mua <br />sắm, MICE, du lịch sông và tàu biển. Để đảm bảo sự tăng trưởng bền vững, <br />Saigontourist sẽ tích cực phát triển các chi nhánh ở khu vực Đông Nam Á. Với tiềm <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />lực vững mạnh và tầm nhìn vào tương lai của ngành du lịch Việt Nam, Saigontourist <br />tiếp tục phấn đấu mở rộng thị trường và hướng Việt Nam ngang tầm với du lịch Châu <br />Á.<br />Công ty Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh (Saigontourist) được hình thành và đi <br />vào hoạt động từ năm 01/08/1975. Đến ngày 31/03/1999 theo quyết định của Ủy Ban <br />Nhân Dân Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn được thành lập, <br />bao gồm nhiều đơn vị thành viên, trong đó lấy Công ty Du lịch thành phố Hồ Chí <br />Minh làm nòng cốt.<br />Saigontourist được Tổng cục Du lịch Việt Nam đánh giá là một trong những doanh <br />nghiệp hàng đầu về lĩnh vực du lịch do những đóng góp tích cực trong sự nghiệp phát <br />triển ngành du lịch cả nước với nhiều mô hình dịch vụ như: lưu trú, nhà hàng, lữ <br />hành, vui chơi giải trí, thương mại, xuất nhập khẩu, cửa hàng miễn thuế, vận chuyển, <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />xây dựng, đào tạo nghiệp vụ du lịch &amp; khách sạn, sản xuất &amp; chế biến thực phẩm <br />2. Tầm nhìn-Sứ mệnh-Giá trị cốt lõi<br />2.1 Tầm nhìn<br />- Trở thành một trong những thương hiệu du lịch hàng đầu khu vực Đông Nam Á, <br />nâng cao vị thế hình ảnh của Việt Nam.<br />- Phát triển theo xu hướng hội nhập, bền vững, hiệu quả doanh nghiệp gắn với các <br />giá trị văn hóa bản địa, lợi ích cộng đồng. <br />2.2 Sứ mệnh<br />Khi nói đến ‘’sứ mệnh’’ thì bất cứ một Doanh nghiệp hay một nhà lãnh đạo hay <br />bất kể một người lao động nào cũng đều cần phải biết được khái niệm này. Bản <br />tuyên bố về sứ mệnh là một tài liệu có mục đích thông báo sự tồn tại của công ty <br />bạn hay của bạn. Một bản tuyên bố sứ mệnh xác định giá trị và những quy tắc chi <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />phối công ty của bạn và là một phần cốt yếu trong quá trình lên kế hoạch chiến <br />lược. Các sứ mệnh có thể khác nhau về việc kinh doanh, mục đích và các giá trị. <br />Sứ mệnh của công ty là lý do mà công ty tồn tại trên thị trường, bạn là ai mà bạn sẽ <br />mang lại cho khách hàng và xã hội những loại sản phẩm và dịch vụ và giá trị gì. <br />Những quyết định trong quá trình lên kế hoạch chiến lược và trong sự chi phối của <br />công ty luôn luôn phải hài hòa với tuyên bố về sứ mệnh. Tuyên bố về sứ mệnh là <br />nền tảng cho tầm nhìn của công ty.Tuyên bố về sứ mệnh hay có thể là động lực <br />thúc đẩy nhân viên khi truyền tải những mục đích và giá trị của công ty tới khách <br />hàng và cộng động xã hội. Sứ mệnh của tổng công ty Saigontourist là &quot;Tối đa hóa <br />hiệu quả kinh doanh. Mang lại cho khách hàng sự trải nghiệm thông qua các dòng <br />sản phẩm, chuỗi dịch vụ độc đáo, khác biệt, chứa đựng giá trị văn hóa tinh thần với <br />chất lượng quốc tế. Quảng bá hình ảnh, tinh hoa truyền thống và bản sắc Việt. Khai <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />thác tối đa sức mạnh tổng hợp từ các lĩnh vực hoạt động chính, góp phần phát triển <br />du lịch Việt Nam lên tầm cao mới.&quot;<br />2.3 Giá trị cốt lõi<br />Uy tín của thương hiệu du lịch, khách sạn hàng đầu Việt Nam và khu vực. Nền <br />tảng văn hóa lâu đời đậm đà bản sắc dân tộc. Hệ thống sản phẩm, dịch vụ đa dạng, <br />đạt chuẩn, đẳng cấp. Truyền thống hiếu khách và tính chuyên nghiệp, trách nhiệm, <br />tận tâm, đáp ứng các nhu cầu đa dạng, cao cấp của khách hàng. <br />3. Lĩnh vực hoạt động<br />Có tầm ảnh hưởng và phạm vi hoạt động rộng khắp, là thành viên của các tổ <br />chức du lịch uy tín trong nước và trên thế giới.Hoạt động kinh doanh trong 4 lĩnh <br />vực cốt lõi: Khách sạn – khu du lịch, Nhà hàng, Dịch vụ Lữ hành, Vui chơi giải trí. <br />Đồng thời, Saigontourist sử dụng các ưu thế trong các dịch vụ liên quan để đầu tư <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />và kiểm soát các dịch vụ hỗ trợ; sử dụng lợi thế chuyên môn hoá nhằm hoạt động <br />đa chức năng, qua đó nâng cao hiệu quả hoạt động kinh doanh và tối đa hoá khả <br />năng cạnh tranh.<br />4. Thành tựu<br />Hiện nay, Tổng công ty du lịch Saigontourist là một trong những nhà điều hành <br />du lịch hàng đầu trên phạm vi toàn quốc, với hệ thống quan hệ đối tác chặt chẽ với <br />hơn 300 công ty, đại lý du lịch tại hơn 36 quốc gia và vùng lãnh thổ như Pháp, <br />Đức, Nhật, Nga, Hoa Kỳ,Trung Quóc, Bắc Âu, Tây Ban Nha, Hàn Quốc, các nước <br />trong khu vực ASEAN. Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist là thành viên chính <br />thức của các hiệp hội du lịch quốc tế(PATA, ASTA,USTOA,JATA) và hiệp hội du <br />lịch Việt Nam(VTA), Hiệp hội du lịch Thành phố Hồ Chí Minh(HTA), Câu lạc bộ <br />du lịch MICE Việt Nam.<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Từ năm 1999 dến nay, Công ty dịch vụ lữ hành Saigontourist được Tổng cục du <br />lịch Việt Nam và Hiệp hội du lịch Việt Nam bình chọn đạt danh hiệu: “ Công ty Lữ <br />hành Quốc tế hàng đầu Việt Nam).<br />PHẦN II: ẢNH HƯỞNG MÔT TRƯỜNG BÊN NGOÀI TỚI SỰ PHÁT TRIỂN <br />CỦA SAIGONTOURIST<br />1. Môi trường vĩ mô<br />1.1 Môi trường kinh tế<br />1.1.1 Tăng trưởng kinh tế<br />Việt Nam gia nhập WTO đã tạo những bước thuận lợi cho ngành du lịch Việt <br />Nam. Các mối quan hệ song phương, đa phương ngày càng được mở rộng trên mọi <br />lĩnh vực. Các mối quan hệ Á –Âu, Mỹ-Châu Á, Nhật Bản-ASEAN và các nền kinh <br />tế trong APEC ngày càng phát triển theo chiều hướng tích cực.<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Năm 2013, quy mô nền kinh tế đạt 176 tỷ USD, thu nhập bình quân theo đầu <br />người đã đạt gần 2000 USD, cụ thể là 1960USD/năm. Nếu như năm 1992, thu nhập <br />cuar người dân bình quân mới chỉ là 140USD/năm thì nay đã gấp 14 lần trong vòng <br />21 năm. Còn nếu so với năm 2012, thu nhập của người dân đã tăng 27%. Mức sống <br />của đại bộ phận người dân trong xã hội tăng cao, khả năng chi tiêu cho các dịch vụ <br />chăm sóc bản thân ngày càng được chú trọng. Chính vì vậy, Saigontourist đã triển <br />khai hàng loạt các tour du lịch trong nước và ngoài nước với mức giá cạnh tranh và <br />khác biệt so với đối thủ cạnh tranh. Đặc biệt là tuyến du lịch mới như Hành trình di <br />sản Việt Nam, Các chuyến tham quan tới địa danh lịch sử trong chiến tranh như địa <br />đạo Củ Chi, Điện Biên Phủ….<br />MÔI TRƯỜNG VĨ MÔ<br />1. Môi trường kinh tế<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />2. Môi trường chính trị - pháp luật<br />3. Môi trường văn hóa – xã hội<br />4. Môi trường kỹ thuật – công nghệ<br />5. Môi trường tự nhiên<br />6. Môi trường quốc tế<br /> <br /> <br />Do tình hình kinh tế châu Âu tiếp tục còn nhiều khó khăn, ảnh hưởng không <br />nhỏ tới ngân sách chi tiêu cho du lịch, do vậy, đối tượng khách du lịch thuần túy <br />Pháp có xu hướng lựa chọn những điểm đến có mức chi tiêu tiết kiệm nhưng vẫn <br />đảm bảo các tiêu chí khám phá văn hóa-lịch sử và nghỉ dưỡng. Trong khi đó du <br />khách quốc tich Nga, Đức có xu hướng chọn các dòng sản phẩm nghỉ dưỡng cao <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />cấp và dài ngày, đối tượng khách hàng MICE(kết hợp sự kiện, hội nghị, team-<br />buiding) tiếp tục đánh giá cao điểm đến Việt Nam.<br />Tính đến hết tháng 12/2013, Saigontourist đã phục vụ hơn 480.000 lượt du khác <br />Việt Nam và quốc tế. Trong đó có gần 250.000 lượt du khách đến Việt nam. Đây là <br />một con số khá khả quan cho công ty này.<br />Bảng 2. Thu nhập bình quân đầu người/ tháng trên cả nước<br />Giá hiện hành Đơn vị tính: 1000 VND<br />Năm 2002 2004 2006 2008 2010 2012 2013<br />Cả nước 356.1 484.4 636.5 995.2 1,387.1 1,999.8 39,200<br />Thành thị 622.1 815.4 1,058.4 1,605.2 2,129.5 2,989.1<br />Nông thôn 275.1 378.1 505.7 762.2 1,07.4 1,479.4<br />Nguồn: Tổng cục Thống kê (TCTK) (2013), Điều tra mức sống hộ gia đình 2012<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />1.1.2 Tỷ lệ lạm phát<br />Tốc độ tăng GDP sản xuất (cung) so với GDP tiêu dùng cuối cùng (cầu) vẫn <br />trạng thái cầu thấp hơn cung với các chỉ số tương ứng 5,62% và 5,12%. Tổng cục <br />Thống kê vừa chính thức công bố, CPI tháng 6/2014 của cả nước tăng 0,3% so với <br />tháng trước và tăng 1,38% so với tháng 12/2013.<br />Tuy nhiên, nếu so với cùng kỳ, CPI tháng 6/2014 vẫn tăng 4,98%. Còn nếu tính <br />trung bình 6 tháng đầu năm, con số này là 4,77%.<br />Lạm phát sau 6 tháng ở mức rất thấp là tín hiệu cho thấy mục tiêu kiềm soát <br />lạm phát, ổn định vĩ mô của Việt Nam đã phát huy tác dụng. Tuy nhiên, đây cũng <br />tiếp tục là lời cảnh báo về sức mua thấp của nền kinh tế. <br />Như vậy, sau nửa năm, lạm phát theo cách tính của Việt Nam mới chỉ đang ở <br />mức rất thấp, thậm chí thấp nhất trong vòng 13 năm qua, và chỉ bằng 1/5 mục tiêu <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />lạm phát của cả năm.<br />Lạm phát được kiềm chế, khi CPI 6 tháng tăng thấp nhất so với cùng kỳ trong <br />11 năm qua, là tín hiệu khả quan để cả năm chỉ tăng khoảng 4%, thấp hơn mục tiêu <br />do Quốc hội đề ra (7%) và có thể tăng thấp nhất so với các năm từ 2004 đến nay.<br />1.1.3 Cơ sở hạ tầng<br />Tính đến tháng 8 năm 2010, Việt Nam có hơn 40.000 di tích, thắng cảnh trong <br />đó có hơn 3000 di tích được xếp hạng di tích quốc gia và hơn 5000 di tích được <br />xếp hạng cấp tỉnh. Mật độ và số lượng di tích nhiều nhất ở 11 tỉnh vùng đồng bằng <br />sông Hồng với tỷ lệ chiếm khoảng 70% di tích của Việt Nam.<br />Tính đến hết năm 2010 Việt Nam được UNESCO công nhận 8 khu dự trữ sinh <br />quyển thế giới đó là Châu thổ sông Hồng, Cát Bà, Tây Nghệ An, Đồng Nai, Cù lao <br />Chàm, Cần Giờ. Cà Mau và biển Kiên Giang.<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Tuy vậy: Cơ sở hạ tầng phục vụ sản xuất kinh doanh tại Việt Nam vẫn còn <br />nhiều bất cập. Đặc biệt hệ thống cơ sở hạ tầng và cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch <br />còn nghèo nàn, thiếu đồng bộ. Hiện tại trong số ít các sân bay quốc tế chỉ có Hà <br />Nội và TP Hồ Chí Minh là 2 cửa ngõ chính đón khách quốc tế bằng đường không; <br />chưa có cảng biển đáp ứng yêu cầu đón tàu du lịch; hệ thống đường bộ, đường sắt, <br />đường sông đến các điểm du lịch chưa đồng bộ và chất lượng thấp, chưa kết nối <br />thành mạng lưới. Vì vậy những trở ngại về cơ sở hạ tầng tiếp tục là điểm yếu cần <br />đầu tư dài hơi. <br />Hệ thống cơ sở vâṭ chất kỹ thuâṭ , cơ sở lưu trú và dịch vụ du lịch phát triển <br />nhanh nhưng nhìn chung tầm cỡ quy mô, tính chất tiện nghi và phong cách sản <br />phẩm du lịch còn nhỏ lẻ, chưa đồng bộ, vận hành chưa chuyên nghiệp do vậy chưa <br />hình thành được hệ thống các khu du lịch quốc gia với thương hiệu nổi bật.<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />1.1.4 Cơ cấu kinh tế<br />Qua các năm, cơ cấu kinh tế Việt Nam đã có một sự chuyển dịch rõ rệt. Tỷ lệ <br />ngành nông nghiệp, công nghiệp giảm còn tỷ lệ ngành dịch vụ tăng.<br />Nông nghiệp giảm từ 2,88%(2012) xuống còn 2,07%(2013), công nghiệp giảm <br />từ 5,59%(2012) xuống 5,08%(2013). Còn ngành dịch vụ tăng 5,92%(2012) lên <br />5,92%(2013).<br />Đây là một dấu hiệu rất tốt đối với ngành dịch vụ, đặc biệt là ngành du lịch. <br />Cho thấy, ngành dịch vụ càng ngày càng trở thành ngành kinh tế quan trọng của <br />Việt Nam.<br />Kết luận<br />Đặc điểm Thuận lợi Khó khăn<br />VN gia nhập WTO Được hưởng nhiều điều <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />kiện thuận lợi cho sự phát <br />triển kinh tế, việc giao <br />thương kinh tế với các <br />quốc gia khác trong nhiều <br />lĩnh vực được nâng lên rõ <br />rệt, đặc biệt tác động rất tốt <br />đến ngành du lịch<br />Phải cạnh tranh với các <br />quốc gia khác. Trong <br />ngành du lich phải cạnh <br />tranh cả với các quốc gia <br />trên nhiều khu vực, đặc <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />biệt khu vực Đông Nam Á<br />Tổng GDP tăng, Thu nhập <br />bình quân đầu người tăng<br />GDP tăng, dẫn đến thu <br />nhập bình quân đầu người <br />tăng làm cho nhu cầu thỏa <br />mãn mong muốn cá nhân <br />như vui chơi-giải chí tăng <br />lên, họ sẵn sang chi trả cho <br />việc đi du lịch và các dịch <br />vụ khác. Đây là một tín <br />hiệu tốt đối với ngành du <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />lịch<br />Kinh tế Châu Âu vẫn đang <br />trong giai đoạn phục hồi<br />Vì thu nhập của người <br />châu Âu vẫn còn thấp nên <br />họ sẽ có xu hướng du lịch <br />đến những nơi giá rẻ, Việt <br />Nam lại chinh là nơi có thể <br />đáp ứng nhu cầu cho họ: <br />vừa có thể thăm thú mà chi <br />phí lại thấp<br />Lạm phát thấp Lạm phát thấp, dẫn đến <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />cùng một lượng tiền thì <br />người tiêu dung có thể mua <br />với lượng hàng hóa nhiều <br />hơn, nên việc họ bỏ tiền ra <br />để đi du lịch là hoàn toàn <br />có khả năng.<br />Cơ sở hạ tầng đầy đủ Đây chính là yếu tố quan <br />trọng để phát triển du lịch. <br />Điều kiện cơ sở của Việt <br />Nam khá thuận lợi, giao <br />thông thuận tiện, nhanh <br />chóng vì vậy mà du lịch <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Việt nam giảm được rất <br />nhiều chi phí phát sinh.<br />Thiếu các cửa đón khách <br />du lịch quốc tế<br />Việt Nam rất ít cử đón <br />khách du lịch từ quốc tế <br />sang, điều này làm hạn cho <br />việc quản lý ở các cửa này <br />gặp rất nhiều khó khăn <br />trong quản lý. Và nhiruf <br />khi không thu hút được <br />khách đến các nơi du lịch <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />khác trong nước.<br />Tỷ trọng ngành dịch vụ <br />tăng nhanh<br />Là một dấu hiệu khả quan <br />đối với ngành du lịch. <br />Ngành du lịch có thể hy <br />vọng rằng trong tương lai, <br />tỷ lệ khách du lịch sẽ ngày <br />càng tăng.<br />1.2 Chính trị -pháp luật<br />1.2.1 Chính trị<br />Việt Nam được đánh giá là một trong những nước có mức độn ổn định chính <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />trị cao. Theo đánh giá của Viện kinh tế và hòa bình(IEP) năm 2014, VN đứng thứ <br />38/153 về mức độ ổn định chính trị và là quốc gia thứ 3 trong khu vực ĐNA, trong <br />đó bao gồm cả sự đánh giá về rủi ro chiến tranh, độ an toàn chính trị.<br />Sự ổn định chính trị và chính sách ngoại giao cởi mở làm bạn với các nước và <br />vùng lãnh thổ trên thế giới cùng với sự nhận thức đúng đắn, sự quan tâm của Đảng <br />và nhà nước là những yếu tố rất thuận lợi mở đường cho du lịch phát triển.<br />1.2.2 Pháp luật<br />Sự quan tâm của Đảng và nhà nước đối với phát triển du lịch thể hiện qua các <br />nghị quyết của kỳ Đại hội Đảng lần thứ VII, VIII, IX, XI. Chỉ thị Ban bí Thư, <br />Nghị quyết của Chính Phủ. Qua đó du lịch được nhận thức đúng hơn với vai trò là <br />ngành kinh tế quan trọng của đất nước. Đặc biệt, năm 1999 với sự ra đời của Pháp <br />lệnh du lịch và đến 2005 là Luật Du lịch đã đi vào cuộc sống.<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Hơn nữa, Chính phủ Việt Nam còn tạo điều kiện hết sức thuận lợi cho ngành du <br />lịch trong nước:<br />- Nhóm chính sách khuyến khích du lịch: Tạo điều kiện thuận lợi cho khách du <br />lịch quốc tế đến Việt Nam; tăng cường năng lực, ứng dụng công nghệ cao, đơn <br />giản hóa thủ tục xuất, nhập cảnh, miễn thị thực; khuyến khích đầu tư khu vực tư <br />nhân vào các lĩnh vực, ngành nghề du lịch, đặc biệt là cơ sở hạ tầng, cơ sở vật chất <br />du lịch; ưu đãi đầu tư đối với vùng sâu, vùng xa có tiềm năng du lịch nhưng khả <br />năng tiếp cận hạn chế; khuyến khích phát triển sản phẩm mới, sản phẩm đặc thù, <br />sản phẩm/dịch vụ mang tính chiến lược (casino); hình thành quỹ thời gian nghỉ <br />ngơi khuyến khích du lịch; tăng cường du lịch MICE, du lịch giáo dục, du lịch <br />công đoàn, thanh niên và du lịch bởi nhóm xã hội; chú trọng du lịch cao cấp, điều <br />tiết hợp lý du lịch đại chúng. Việt Nam tiến hành miễn thị thực đối với các nước <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Pháp, Đức, Anh, Tây Ban Nha, Ý, Úc, New Zealand, Ấn Độ và Canada nhằm thu <br />hút nhiều hơn khách quốc tế từ những khu vực trọng điểm. ASEAN miễn thị thực <br />cho tất cả công đân trong khu vực trong vòng 1 tháng và việc VN miễn thị thực <br />đơn phương cho người nước ngoài tạo điều kiện cho ngành du lịch phát triển rất <br />nhiều<br />- Nhóm chính sách kiểm soát chất lượng du lịch: nâng cao nhận thức, kiến thức <br />về quản lý chất lượng, áp dụng hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn, hệ thống kiểm <br />định, công nhận chất lượng; phát triển, tôn vinh thương hiệu, thúc đẩy nhượng <br />quyền thương hiệu; hình thành và tôn vinh hệ thống danh hiệu, nhãn hiệu.<br />- Nhóm chính sách tăng cường hợp tác đối tác Công-Tư: Cơ chế liên kết giữa đại <br />diện nhà nước với khu vực tư nhân theo mô hình tham gia, đại diện, góp vốn, <br />chuyển giao, BOT, BT; tham gia trong tư vấn hoạch định chính sách (hội đồng tư <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />vấn PTDL); quỹ phát triển/quỹ xúc tiến du lịch; chia sẻ trách nhiệm trong thực <br />hiện chương trình phát triển (xúc tiến, quảng bá, phát triển thương hiệu, phát triển <br />nguồn nhân lực); huy động nguồn lực từ khu vực tư nhân cho hoạt động chung của <br />vùng, quốc gia; xã hội hoá đầu tư phát triển hạ tầng du lịch; ưu đãi đối với những <br />dự án đầu tư vào vùng sâu, vùng xa, hải đảo; nhà nước đảm bảo hạ tầng đến chân <br />các công trình thuộc các khu, điểm du lịch quốc gia; huy động doanh nghiệp đóng <br />góp quỹ xúc tiến du lịch theo tỷ lệ doanh thu hoặc tỷ lệ theo số lượng khách quốc <br />tế.<br />- Nhóm chính sách phát triển du lịch bền vững: khuyến khích bằng công cụ tài <br />chính và hỗ trợ đối với các mô hình tiết kiệm năng lượng, sử dụng nguyên vật liệu <br />địa phương, ứng dụng công nghệ sạch, mô hình “3R”; khuyến khích, ưu đãi đối <br />với các dự án phát triển du lịch có sử dụng nhiều lao động địa phương; khuyến <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />khích, hỗ trợ thực hiện chương trình giám sát môi trường tại các khu, tuyến, điểm <br />và cơ sở dịch vụ du lịch; cơ chế tạo lập quỹ bảo tồn và phát huy các giá trị tự <br />nhiên và nhân văn phục vụ hoạt động du lịch. Khuyến khích, hỗ trợ các loại hình <br />du lịch sinh thái, du lịch cộng đồng, du lịch xanh, du lịch có trách nhiệm xã hội và <br />môi trường.<br />1.2.3 Quy định thủ tục xuất nhập cảnh<br />Thủ tục xuất nhập cảnh của Việt Nam được quy định rõ ràng trong Nghị định <br />Về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam được ra năm 2007.<br />Việt Nam đã ký Hiệp định, thỏa thuận miễn thị thực với 78 nước, trong đó <br />với 76 nước Hiệp định, thỏa thuận đang có hiệu lực; Hiệp định với 02 nước sau đây <br />chưa có hiệu lực: Cô-xta Ri-ca, Bô-li-vi-a.<br />Đặc điểm Thuận lợi Khó khăn<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Chính trị ổn định Du khách nước ngoài thích <br />đến du lịch tại một quốc <br />gia có chính trị ổn định hơn <br />là một quốc gia bất ổn, <br />thường xuyên xảy ra bạo <br />loạn<br />Chính phủ quan tâm <br />đến ngành du lịch<br />Đây là điều kiện rất tốt đối <br />với ngành du lịch, vì khi <br />được nhà nước ủng hộ và <br />hỗ trợ thì việc hoạt động dễ <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />dàng hơn rất nhiều.<br />Miễn thị thực cho du <br />khách nước ngoài khi <br />đến du lịch hoặc làm <br />việc tại Việt Nam<br />Khách nước ngoài khi đến <br />du lịch tại Việt Nam mà <br />không cần thẻ visa, rất <br />thuận lợi để tiết kiệm chi <br />phí cũng như các thủ tục <br />rườm rà. Điều này giúp thu <br />hút khách du lịch đến ngày <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />càng nhiều,<br />1.3 Môi trường văn hóa-xã hội<br />1.3.1 Văn hóa<br />- Tôn giáo: các tôn giáo ở Việt Nam gồm: Phật giáo đại thừa,Khổng giáo và Đạo <br />giáo (được gọi là &quot;Tam giáo&quot;). Có một số tôn giáo khác như Công giáo Rôma, Cao <br />Đài và hòa hảo. Những nhóm tôn giáo có ít tín đồ hơn khác gồm Phật giáo Tiểu <br />thừa, Tin lành và Hồi giáo. VIệt Nam có nhiều khu kiến trúc tôn giáo, thu hút được <br />nhiều khách du lịch đến tham quan và thưởng thức. Những người theo đạo phật <br />thường tham quan ở khác khu đền, chùa nổi tiếng và linh thiêng như:<br />- Phong tục: Việt Nam có nhiều phong tục lâu đời, và đặc trưng của mỗi vùng <br />miền. Đặc biệt là Tết, Tết vừa là một phong tục đồng thời cũng là một Tín <br />ngưỡng và cũng là một lễ hội của người Việt cùng một số dân tộc khác. Vào dịp <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Tết, mọi người thường hay tổ chức đi chơi, du lịch, đặc biệt là du lịch đến các khu <br />đền hay di tích tôn giáo.<br />- Ẩm thực: Việt Nam có nhiều nơi cáo những món ăn rất ngon và được nhiều du <br />khách ưa chuộng như Phở Hà Nội, bánh Phu Thê, …<br />- Lễ hội: Việt Nam là một nước có nhiều lễ hội dân gian là hình thức sinh hoạt của <br />cộng đồng. Việt Nam có nhiều loại lễ hội lớn và long trọng như lễ tế các thần linh, <br />các lễ hội nhằm tưởng nhớ tới công ơn tổ tiên, nòi giống như hội Đền Hùng, có <br />những lễ hội tưởng nhớ tới các anh hùng như hội Đền Mẫu Đợi, hội Gióng, hội <br />Đền Kiếp Bạc, hội Đống Đa, có những lễ hội tưởng nhớ người có công mở mang <br />bờ cõi, các ông tổ các ngành nghề, của người Việt. Bên cạnh các lễ hội lớn của <br />người Việt, các dân tộc khác cũng có những lễ hội lớn như lễ hội Katê của người <br />Chăm, lễ cúng Trăng của người Khmer, lễ hội xuống Đồng của người Tày, người <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Nùng, Lễ hội hoa ban của người Thái, Hội đua voi của người Mnông.<br />Lượng khách du lịch trong thời gian các lễ hội diễn ra cũng tăng đáng kể do nhu <br />cầu thưởng thức và vui chơi của mọi người tăng. Việt Nam có hơn 54 dân tộc, mỗi <br />dân tộc lại có những lễ hội đặc trưng khác nhau và đều thú vị nên thu hút được <br />nhiều khách du lịch. Hằng năm, có đến hàng vạn lượt khách đến Đền Hùng để <br />tưởng nhớ công dựng nước và giữ nước của các Vua Hùng.<br />- Kiến trúc: Việt Nam có nhiều công trình kiến trúc nổi tiếng và độc đáo, với lượng <br />du khách cả trong nước và nước ngoài đến tham quan như: Quốc Tử Giám, Tháp <br />Chăm, Đền Gióng… <br />- Mỹ thuật: Nền Mỹ thuật bắt đầu với điêu khắc cổ được thể hiện trên mặttrống <br />Đồng Đông Sơn của cư dân Lạc Việt, trải qua các thời kỳ cùng với những ảnh <br />hưởng từ bên ngoài đã tạo ra nền điêu khắc Việt Nam phát triển rực rỡ vào các thời <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Lý, Trần, Lê qua các công trình tôn giáo và cung điện các vương triều. Bên cạnh <br />các công trình kiến trúc và điêu khắc của người Việt thì nền điêu khắc kiến trúc <br />Việt Nam được bổ sung các kỹ thuật tinh xảo trong việc xây dựng các công trình <br />tôn giáo tín ngưỡng của người Chăm và người Khmer Nam Bộ. Hội họa xuất hiện <br />muộn hơn với dòng tranh dân gian Việt Nam, gồm tranh lụa, tranh tết, tranh Đông <br />Hồ. Đề tài tranh dân gian thường giản dị và gần gũi với đời sống dân dã, mỗi bức <br />tranh đều có ý nghĩa tượng trưng và đều được cách điệu hoá. Cùng với các môn <br />nghệ thuật hiện đại khác, mỹ thuật hiện đại Việt Nam cũng có những bước tiến dài <br />từ đầu thế kỷ 20 với ảnh hưởng của nghệ thuật phương Tây thời Pháp thuộc, với <br />các trường phái lãng mạn, hiện thực, ấn tượng, trừu tượng, siêu thực, mặc dù chịu <br />nhiều ảnh hưởng của phương Tây nhưng khuynh hướng mỹ thuật hiện đại của Việt <br />Nam vẫn gắn liền với lịch sử đất nước. Những khu bảo tàng mỹ thuật là địa điểm <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />du lịch thú vị thu hút khách du lịch yêu thích nghệ thuật. Đặc biệt việt nam có: <br />Bảo tang Mỹ thuật Việt Nam, Bảo tang Mỹ thuật cung đình Huế.<br />1.3.2 Xã hội<br />a) Dân số: Dân số Việt Nam đã đạt ở con số 90 triệu người – đứng thứ 14 trên thế <br />giới và đứng thứ 8 ở châu Á. Việt Nam đang ở giai đoạn cơ cấu “dân số vàng”.<br />Biểu đồ dân số Việt Nam 1950-2100<br />Thuận lợi: Cơ cấu “dân số vàng” thực sự là cơ hội để cải thiện sức khỏe, đặc biệt <br />là sức khỏe sinh sản cho thanh niên, vị thành niên, sử dụng nguồn lao động dồi <br />dào cho tăng trưởng và phát triển kinh tế. Cơ cấu “dân số vàng” tạo cơ hội cho tích <br />lũy nguồn lực để tăng đầu tư cho an sinh xã hội, y tế, giáo dục, việc làm trong <br />tương lai đồng thời là cơ hội để dịch chuyển lao động thông qua di cư, tạo động <br />lực phát triển kinh tế xã hội, góp phần xóa đói giảm nghèo nhanh và bền vững. <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Điều này làm thu nhập bình quân của người dân tăng, mọi người sẽ chú trọng vào <br />chăm sóc bản than như du lịch….<br />Cơ cấu dân số: <br />- Theo nhóm tuổi<br />Bảng 1. Tỉ trọng (%) dân số 2010 - 2050<br />Nhóm tuổi 2010 2020 2050<br />0 – 14 24% 21% 15%<br />15 – 64 70% 71% 62%<br />Trên 64 6% 8% 23%<br />Tổng dân số 87.8 triệu 96.4 triệu 103.9 triệu <br />- Theo giới tính<br />Biểu đồ 4. Chỉ số lão hóa (bên trái) và chỉ số phụ thuộc (bên phải) của dân số Việt Nàm <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />trong thời gian 2010 – 2050.<br />Xu hướng lão hóa<br />Theo một qui ước chung, người 65 tuổi trở lên được xem là “cao tuổi”. Do đó, <br />một cách định lượng tình trạng lão hóa là tính tỉ trọng dân số cao tuổi. Năm 2010, <br />cứ 100 dân số thì có 6 người 65 tuổi trở lên. Con số này tăng lên 8% vào năm <br />2020. Năm 2050, tỉ trong dân số cao tuổi (23%) sẽ tăng gần gấp 4 lần hiện <br />nay. (Bảng 1). Nói cách khác, trong vòng 40 năm tới, khoảng một phần tư dân số <br />là cao tuổi.<br />Vì vậy mà cần phát trienr các tour du lịch chú trọng sở thích của người lớn tuổi <br />trong tương lai.<br />b) Mức sống<br />Lối sống con người ngày càng được nâng cao, đòi hỏi con người tích cực làm <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />việc. Qua đó, họ cần có thời gian để thư giãn (giảm stress) bằng cách đi du lịch. Do <br />giới trẻ ngày càng năng động, thích khám phá, thích thể hiện cá tính của mình nên <br />sự quan tâm hàng đầu của họ là những sự phiêu lưu mạo hiểm để khám phá thế <br />giới bên ngoài. Văn hóa tạo thành nền móng cho hoạt động du lịch phát triển bền <br />vững. Các sản phẩm du lịch, các hoạt động của Saigontourist luôn được thực hiện <br />trên cơ sở “vì cộng đồng”, thân thiện với môi trường thiên nhiên, phù hợp với môi <br />trường văn hóa, kinh tế – xã hội, tạo nên mối quan hệ tích cực với cộng đồng và <br />luôn nhận được sự ủng hộ của cộng đồng đối với hoạt động phát triển của Công ty. <br />Hoạt động từ thiện xã hội chăm lo cộng đồng là một trong những đặc trưng của văn <br />hóa Saigontourist. <br />1.4 Môi trường công nghệ<br />Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist) là một trong những đơn vị đi đầu <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />về ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý sản xuất kinh doanh và tiếp thị. <br />Website Saigontourist ngày càng phát huy được thế mạnh của mình trong việc đẩy <br />mạnh kinh doanh, giao dịch qua mạng internet, tham gia vào hệ thống đặt phòng <br />toàn cầu Hotel Bank và các mạng bán phòng quốc tế khác để tăng lượng khách truy <br />cập, chào bán các sản phẩm, dịch vụ của Saigontourist; cung cấp thông tin, tham <br />gia kết nối với cityweb, traveltoVietNam.com, … <br />Hệ thống phần mềm quản lý ngày càng hoàn thiện hơn đáp ứng với sự phát <br />triển ngày càng cao trong kinh doanh, hỗ trợ hiệu quả trong công tác quản lý các <br />giao dịch với khách hàng, tính toán xử lý thông tin Ảnh hưởng của môi trường <br />này đến doanh nghiệp du lịch chủ yếu thông qua hệ thống cơ sở vật chất như là các <br />phương tiện di chuyển, hệ thống âm thanh, phương thức liên lạc, Điều này giúp <br />cho Saigontourist phát triển loại hình du lịch mạo hiểm một cách có chất lượng <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />đảm bảo an toàn tuyệt đối cao hơn, sản phẩm dịch vụ được cải thiện hơn. <br />1.5 Môi trường tự nhiên<br />Việt Nam là đất nước thuộc vùng nhiệt đới, bốn mùa xanh tươi. Địa hìnhcó núi, <br />có rừng, có sông, có biển, có đồng bằng và có cả cao nguyên. Núi non đã tạo nên <br />những vùng cao có khí hậu rất gần với ôn đới, nhiều hang động,ghềnh thác, đầm <br />phá, nhiều điểm nghỉ dưỡng và danh lam thắng cảnh. Với tàinguyên thiên nhiên <br />phong phú, đa dạng, độc đáo như thế, những năm gần đây ngành Du lịch Việt Nam <br />nói chung và hoạt động kinh doanh khách sạn nói riêng cũng đã thu hút hàng triệu <br />khách du lịch trong và ngoài nước.<br />Tính đến hết năm 2007 Việt Nam được UNESCO công nhận 6 khu dự trữ sinh <br />quyển thế giới đó là Châu thổ sông Hồng, Cát Bà, Tây Nghệ An, Cát Tiên,Biển <br />Kiên Giang, Cần Giờ. Hiện nay Việt Nam có 30 vườn quốc gia với những loại <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />động thực vật đặc biệt quý hiếm, 400 nguồn nước nóng từ 40-150 độ. Việt Nam <br />cũng đứng thứ 27 trong số 156 quốc gia có biển trên thế giới với 125 bãi tắm biển, <br />hầu hết là các bãi tắm đẹp như : Trà Cổ, Hạ Long, Đồ Sơn, Cát Bà, Sầm Sơn, Cửa <br />Lò, Nha Trang…. Việt Nam tự hào sở hữu những vịnh thuộc hàng đẹp nhất là vịnh <br />Hạ Long và vịnh Nha Trang trong số 12 quốc gia trênthế giới. <br />Quỹ bảo tồn động vật hoang dã “WWF” công nhận VN có 3 trong hơn 700 <br />vùng sinh thái toàn cầu. <br />Tổ chức bảo tồn chim quốc tế “Bindlife” công nhận VN là 1 trong 5 vùng chim <br />đặc hữu. Tổ chức bảo tồn thiên nhiên thế giới “IUCW” công nhận VN có 6 trung <br />tâm đa dạng về thực vật.<br />Đặc biệt Việt nam được biết đến với di dản văn hóa phi vật thể như Cồng <br />chiêng Tây Nguyên, quan họ Bắc Ninh… SaigonTourist đã tận dụng lợi thế để <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />phát triển các loại hình du lịch”home stay”, “Tây ăn Tết ta”…để khách nước ngoài <br />có thể tìm hiểu văn hóa, lối sống của con người Việt Nam. Có thể nói Việt Nam là <br />điểm đến rất hấp dẫn thu hút khách du lịch từ những ưu đãi mà thiên nhiên đã ban <br />tặng.<br />Thực tế cho thấy sự ô nhiễm không khí và môi trường xung quanh đã đến mức <br />báo động. Với nhiều cách khác nhau doanh nghiệp nên chủ động tìm cách giữ cho <br />môi trường xung quanh luôn sạch sẽ, đảm bảo vệ sinh an toàn cho con người trong <br />doanh nghiệp hoạt động tích cực đem lại hiệu quả cao. Việc phân tích này không <br />những chỉ ra những hấp dẫn của tài nguyên du lịch đối với khách mà còn làm rõ sự <br />thuận lợi hay khó khăn về các yếu tố đầu vào đối với các doanh nghiệp du lịch. <br />Nhìn chung các yếu tố môi trường tự nhiên ảnh hưởng đến doanh nghiệp trên các <br />mặt:<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />- Tạo ra thị trường cung ứng các yếu tố đầu vào cho doanh nghiệp.<br />- Tác động đến dung lượng và cơ cấu thị trường hàng tiêu dùng.<br />- Tác động đến việc làm và thu nhập của các tầng lớp dân cư, do đó ảnh hưởng đến <br />sức mua và khả năng tiêu thụ hàng hóa<br />Trong môi trường như vậy, thì chiến lược kinh doanh dịch vụ du lịch mạo hiểm <br />của công ty “Saigontourist” hết sức thuận lợi cho việc phát triển các hoạt động du <br />lịch nhằm khai thác tốt các điều kiện và lợi thế của môi trường tự nhiên. Trên cơ sở <br />đảm bảo sự duy trì, tái tạo, đặc biệt góp phần phát triển các yếu tố cạnh tranh của <br />môi trường tư nhiên.<br />2. Môi trường ngành<br />2.1 Đối thủ cạnh tranh<br />2.1.1 Đối thủ cạnh tranh hiện tại<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Việt Nam đang mọc lên rất nhiều công ty du lịch cả lớn lẫn nhỏ, vì vậy mà <br />Saigontourist đang có rất nhiều đối thủ cạnh tranh, nhưng Saigontourist sớm trở <br />thành công ty du lịch hàng đầu Việt nam và có những chiến lược phát triển bền <br />vững.<br />- Đặc điểm ngành du lịch. Số liệu tống kê ngành du lịch:<br />Doanh nghiệp lữ hành quốc tế giai đoạn 2005-2014<br />Loại <br />hình<br /> <br />2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011 2012 2013 6/2014<br />Doanh <br />nghiệp <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Nhà <br />nước<br />119 94 85 69 68 58 13 9 9 9<br />Trách <br />nhiệm <br />hữu <br />hạn<br />222 276 350 389 462 527 621 731 845 894<br />Cổ <br />phần<br />74 119 169 227 249 285 327 371 428 445<br />Doanh <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />nghiệp <br />tư nhân<br />3 4 4 4 4 5 4 6 8 20<br />Liên <br />doanh<br />10 11 12 12 12 13 15 15 15 15<br />Tổng <br />số<br />428 504 620 701 795 888 980 1.132 1.305 1.383<br />- Cấu trúc ngành<br />S Số lượng các doanh nghiệp tham gia vào ngành dịch vụ du lịch: rất nhiều. <br />Có hàng nghìn doanh nghiệp hiện đang kinh doanh trong lĩnh vực này tại Việt <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Nam. Ngoài các tập đoàn lớn trên thế giới chuyên quản lý và điều hành du lịch <br />như: Walmart Stores (Mỹ), Royal Dutch Shell (Hà Lan), Sinopec Group (Trung <br />Quốc), China National Petroleum (Trung Quốc), …. Còn có các công ty du lịch <br />lâu đời ở Việt Nam cũng đang rất phát triển.<br />- Tốc độ tăng trưởng ngành: <br />Theo Hội đồng Du lịch và Lữ hành Thế giới (WTTC), tốc độ tăng trưởng ngành <br />du lịch của Việt Nam sẽ duy trì ở mức 7,7%, cao thứ 7 trên thế giới. Việt Nam ước <br />tính lượng khách du lịch quốc tế năm 2013 đạt 7,512 triệu lượt người, tăng 10,6% <br />so với năm 2012. Thống kê lượt khách quốc tế năm 2014: Khách quốc tế đến nước <br />ta trong 9 tháng ước tính đạt 6062,1 nghìn lượt người, tăng 10,4% so với cùng kỳ <br />năm trước, trong đó khách đến với mục đích du lịch, nghỉ dưỡng đạt 3659,5 nghìn <br />lượt người, tăng 8,8%; đến vì công việc 1017,8 nghìn lượt người tăng 10,8%, thăm <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />thân nhân đạt 1043,1 nghìn lượt người, tăng 14,2%. <br />Yêu cầu về Hệ thống quản lý chất lượng sản phẩm và dịch vụ: Ngành du <br />lịch yêu cầu rất khắt khe trong khâu dịch vụ chăm sóc khách hàng và quản lý chất <br />lượng sản phẩm. <br />Áp lực trong việc giảm giá: Việc thay đổi giá của ngành này cũng kém linh <br />hoạt do chi phí bỏ ra cũng lớn. Khách du lịch thường thay đổi các tour du lịch sao <br />cho chi phí bỏ ra là hợp lý nhất.<br />Rào cản rút lui: Trong ngành này là không cao, do chi phí xây dựng hệ thống <br />liên kết cùng với đội ngũ nhân viên đông đảo và giàu kinh nghiệm. Đây cũng là <br />một yếu tố làm cho mức độ cạnh tranh trong ngành tăng lên.<br />Các đối thủ cạnh tranh lớn trực tiếp với Sai gon Tourist trong cả nước: <br />Saigontourist có các đối thủ chính như: Công ty lữ hành Hanoitourist, Công ty du <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />lịch Viettravel,Công ty du lịch Bến thành,……<br />Doanh thu của một số công ty du lịch cạnh tranh trực tiếp với Saigontourist năm <br />2013 tại Việt Nam (Đơn vị: tỷ đồng)<br />Công ty Doanh thu Lợi nhuận trước thuế<br />Công ty DLLH Saigontourist 2700 600<br />Công ty du lịch Viettavel 3062 458,44<br />Công ty du lịch Bến Thành 700 50<br />Lượng khách du lich phục vụ đầu năm 2014<br />Công ty Lượng khách(lượt)<br />Công ty du lịch lữ hành Saigontourist 480.000<br />Công ty du lịch Bến Thành 200.000<br />Công ty du lịch Viettravel 200.000<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Nhận xét: Số lượng khách du lịch mà Saigontourist phục vụ lớn hơn rất nhiều <br />so với công ty còn lại. Thể hiện được một điều Saigon Tourist đang quản lý lượng <br />khách du lcihj của mình rất tốt.<br />Chi phí mà Saigontourist bỏ ra so với các công y khác là hợp lý hơn, tức tỷ lệ <br />lợi nhuận trên đồng vốn CSH cao hơn nhiều so với hai công ty còn lại.<br />- So sánh Sài gòn tourist với các côn ty du lịch khác<br /> Saigon Tourist<br />- Điểm mạnh: Saigon Tourist là doanh nghiệp đã được hình thành lâu năm và đạt <br />được nhiều thành tự trong lĩnh vực lữ hành. Là doanh nghiệp lữ hành hàng đầu <br />Việt Nam. Nhận được dự quan tâm và ủng hộ bởi một số lượng lớn khách hàng <br />trung thành. Hơn nữa, Saigontourist còn lien kết với rất nhiều các đơn vị vận <br />chuyển cũng như là khách sạn trong cùng một group nên giảm thiểu được rất <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />nhiều chi phí. Công tác quản lý và điều hành rất linh hoạt thống nhất. Saigon <br />Tourist thường xuyên mở rộng them nhiều tour du lich để phục vụ nhu cầu khách <br />du lịch. Có nhiều tiềm năng thu hút vốn đầu tư<br />- Điểm yếu: Saigontourist tập trung quá nhiều vào việc mở rộng các tour mà chưa đi <br />sâu vào chất lượng, chưa chú trọng phát triển một cách bền vững. Chỉ chú trọng <br />đến khách nước ngoài mà bỏ qua thị trường nội địa. Đồng thời cũng thiếu sự lien <br />kết với các công ty du lich và thương mại khác.<br /> Công ty du lịch Bến Thành và Công ty du lich Viettravel<br />- Điểm mạnh: Hai công ty này chú trọng đến việc thu hút cả khách du lịch quốc tế <br />và khách nội địa. Tập trung mạnh mẽ vào việc thu hút khách nội địa. Có sự liên <br />kết chặt chẽ với Tổng Cục du lịch Việt Nam cũng như Sở Du lịch TP.HCM trong <br />việc tham gia những hội chợ quốc tế, Roadshow, những buổi giới thiệu sản phẩm <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />du lịch Việt Nam với nước ngoài nhằm quảng bá và thu hút khách du lịch quốc tế <br />đến Việt Nam. Các công ty này luôn quan tâm và đầu tư nhằm tạo ra các dịch vụ <br />khép kín như: đào tạo lực lượng hướng dẫn viên chuyên nghiệp biết nhiều ngôn <br />ngữ để phục vụ đa dạng các thị trường, đầu tư đội xe và tài xế để nâng cao chất <br />lượng dịch vụ nhằm mang đến cho du khách sự hài lòng nhất, đặc biệt là đào tạo <br />đội ngũ nhân sự có chuyên môn cao về du lịch MICE nhằm đáp ứng nhu cầu của <br />khách hàng một cách tốt nhất <br />- Điểm yếu: Được thành lập sau nên mất đi nhiều cơ hội để phát triển. Các công ty <br />này tập trugn vào khách nội địa nhưng chưa khai thác hiệu quả nguồn thu từ khách <br />quốc tế, trong khi nguồn lợi mà nó đem lại vô cùng lớn. Công tác quản lý vẫn còn <br />cần cải thiện và phải mở them nhiều tour du lich hơn nữa.<br />2.1.2 Đối thủ cạnh tranh tiềm ẩn.<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Đối thủ cạnh tranh tiềm ẩn của Saigontourist rất đa dạng và phong phú. Công ty <br />Saigontourist đang kinh doanh trong lĩnh vực du lịch, do vậy đối thủ cạnh tranh <br />tiềm ẩn của doanh nghiệp là các khu nghỉ dưỡng, các khách sạn lớn, những công ty <br />vận tải hành khách và một số doanh nghiệp khác có ý định đầu tư vào ngành du <br />lịch. Sau đây là một số phân tích về đối thủ cạnh tranh tiềm ẩn của doanh nghiệp <br />Saigontourist trên phương diện các khách sạn lớn và công ty vận tải hành khách.<br />• Khu nghỉ dưỡng, khách sạn lớn:<br />Cơ cấu khách sạn ở Việt Nam:<br />Một số khu nghỉ dưỡng, resort nổi tiếng ở Việt Nam hiện nay như: <br />Sofitel Legend Metropole Hà Nội : đã nhảy 5 bậc từ vị trí thứ 5 năm ngoái lên <br />vị trí thứ nhất và chính thức trở thành khách sạn được yêu thích nhất ở khu vực <br />Đông Nam Á, do độc giả tạp chí Conde Nast Traveler bình chọn năm nay.<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />La Residence Hotel &amp; Spa Huế: Vượt qua tên tuổi lớn như Four Seasons và <br />Park Hyatt Sài Gòn, La Residence Hotel &amp; Spa Huế lần đầu tiên lọt vào bảng xếp <br />hạng, đạt vị trí thứ 19 trong bảng danh sách các khách sạn hàng đầu.<br />Hyatt Regency Đà nẵng resort: Hyatt Regency Đà Nẵng cũng được vinh danh <br />là một trong 10 khu nghỉ dưỡng hàng đầu châu Á, vốn là khách sạn thứ hai của tập <br />đoàn Hyatt tại Việt Nam., Hyatt Regency Danang Resort &amp; Spa là khu nghỉ dưỡng <br />cao cấp bên bờ biển với sự kết hợp của khu khách sạn 5 sao, biệt thự và căn hộ hứa <br />hẹn sẽ mang đến một vẻ đẹp mới cho dải bờ biển miền Trung. Với 3 toà căn hộ từ 6 <br />đến 12 tầng, các tòa căn hộ được bố trí so le nối liền nhau với mặt tiền phủ kính <br />toàn bộ, song vẫn mang lại sự ấm cúng và cảm giác an toàn, tiện nghi cho người sở <br />hữu.<br />Nhìn vào biểu đồ và tình hình một số khu nghỉ dưỡng ở Việt Nam ta có thể thấy <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />lượng khách sạn tăng đều qua các năm tính đến quý II năm 2014 số lượng khách <br />sạn ở Việt Nam đã lên tới con số gần 7000 khách sạn, thêm vào đó là hàng loạt các <br />khu nghỉ dưỡng đạt chuẩn quốc tế, hay mới thành lập cũng có nhu cầu gia tăng. <br />Việc gia tăng nhanh chóng các khách sạn, khu nghỉ dưỡng vừa là thách thức vừa là <br />cơ hội cho Saigontourist phát triển dịch vụ du lịch của doanh nghiệp.<br />Thách thức: Các khách sạn, khu nghỉ dưỡng mới nổi và khách sạn lâu năm ngày <br />càng tăng có nguy cơ mở rộng thị trường kinh doanh lấn sân sang ngành du lịch dể <br />chiếm thị phần và nâng cao lợi nhuận. Khi các khách sạn lấn sân sang thị trường du <br />lịch thì trở thành mối đe dọa trực tiếp đối với công ty du lịch Saigontourist.<br />Cơ hội: Cùng với thách thức nêu trên lượng khách sạn tăng chứng tỏ nhu cầu về <br />tổ chức du lịch cũng tăng theo một cách đáng kể với số gia tăng của khách sạn. Khi <br />nhu cầu du lịch tăng là một tin mừng đối với Saigontourist vì họ có thể tận dụng cơ <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />hội này để mở rộng thị trường, thu hút lượng lớn khách du lịch đến với doanh <br />nghiệp. Ngoài rat a cũng có thể nhận thấy số khách sạn lớn và chất lượng cao ngày <br />càng lớn và đạt tiêu chuẩn quốc tế là điều kiện để Saigontourist có thể phục vụ tốt <br />hơn với nguồn khách du lịch quốc tế. Đây cũng là một cơ hội tốt để công ty vận <br />dụng và phát triển.<br />• Công ty vận tải hành khách<br />Các công ty vận tải hành khách là một đối thủ cạnh tranh tiềm ẩn mà <br />Saigontourist cần phải đề phòng khi chúng có khả năng chuyển đổi loại hình kinh <br />doanh.<br />Một số công ty vận tải lớn ở Việt Nam: Tổng công ty hàng không Việt Nam, <br />Tổng công ty đường sắt Việt Nam, Tổng công ty hàng hải Việt Nam… và một số <br />công ty khác.<br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />Những công ty vận tải này tuy hiện tại chưa có động tĩnh trong vấn đề có ý <br />muốn gia nhập thị trường du lịch xong các công ty này đều là công ty lớn, có sự <br />bảo hộ của nhà nuwocs, nếu chuyển đổi loại hình kinh doanh hay mở rộng thêm <br />lĩnh vực kinh doanh cũng không phải là điều khó. Do vậy để đề phòng trước doanh <br />nghiệp Saigontourist phải luôn có phương án chuẩn bị đối phó với nhũng đối thủ <br />có khả năng ra nhập ngành này.<br />Việc xuất hiện các đối thủ cạnh tranh tiềm ẩn đặt Saigontourist phải luôn đương <br />đầu với tình trạng cạnh tranh gay gắt trên lĩnh vực du lịch. Xong không phải vì thế <br />mà Saigontourist phải lo sợ, bởi những đối thủ cạnh tranh không phải lúc nào cũng <br />hoàn hảo, họ cũng có những điểm mạnh, điểm yếu và đặc biệt việc thâm nhập vào <br />một ngành mới hoàn toàn không phải là một điều hoàn toàn dễ mà nó còn phụ <br />thuộc vào sự phát triển của ngành và rào cản ra nhập ngành cũng cản trở những đối <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />thủ cạnh tranh này, đây là một phần cơ hội cho Saigontourist.<br />Điểm mạnh: Những đối thủ cạnh tranh tiềm ẩn của Saigontourist nếu tham gia <br />vào ngành du lịch thì đều có điểm mạnh đó là sở hữu một phần yếu tố đầu vào của <br />ngành du lịch, có quy mô lớn, được nhiều người biết đến, tên tuổi, có thương hiệu <br />trên thị trường. Một số doanh nghiệp còn được sự bảo hộ của nhà nước do vậy việc <br />thâm nhập vào thị trường du lịch không phải là một điều khó khăn.<br />Điểm yếu: Tuy nắm trong tay khá nhiều điểm mạnh tuy nhiên các doanh nghiệp <br />này lại thiếu đội ngũ lao động chuyên môn, thiếu kinh nghiệm trong ngành du lịch, <br />chưa được nhiều người biết đến trong lĩnh vực du lịch Việc chuyển đổi loại hình <br />kinh doanh hay mở rộng thị trường yêu cầu phải nắm rõ quy trình, phức tạp có thể <br />gây ra nhiều cú sốc cho doanh nghiệp nếu không có chiến lược đúng đắn, phù hợp. <br />Đây là những điểm yếu mà Saigontourist có thể tận dụng để phát huy lợi thế của <br /><div style="text-align: center;margin-top: 10px; height: 280px;"><ins class="adsbygoogle"     style="display:block; height: 300px;"     data-ad-client="ca-pub-2979760623205174"     data-ad-slot="7919569241"     data-ad-format="auto"></ins><script defer>(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});</script></div><br />mình để tránh bị giành giật thị phần với những đối thủ cạnh tranh tiềm ẩn này.<br />Rào cản ra nhập ngành: <br />- Sự trung thành của khách hàng đối với thương hiệu Công ty: <br />Saigontourist là một thương hiệu có tiếng trên thị trường du lịch Việt <br />Nam, cùng với Saigontourist một số doanh nghiệp du lịch lớn khác như <br />Viet Travel, Du lịch Bến Thành… là các doanh nghiệp lâu năm và có uy <br />tín trên thị trường, việc ảnh hưởng thương hiệu của họ tới khách hàng là <br />điều tất nhiên, doanh nghiệp mới ra nhập ngành ngay lập tức chưa thể <br />               </p>